# 텍스트로 이루어진 게임 기획

## 목차

1.장르

2.배경
2.1 맵구성

3.목표(엔딩조건)
3.1 시간제한
3.2 선택지
3.3 악 수치
3.4 완치약 구매
3.5 사망 

4.게임구성
4.1던전탐험
4.2선택지
4.3아이템
4.3.1장비
4.3.2소모품
4.3.3판매전용

5.시스템

 
## 1. 게임 장르
rpg던전탐험, 비주얼노벨
(던전은 세계수 미궁느낌으로)
 

## 2. 배경(판타지)

### 2.1 맵구성
마을-던전 

마을-> 집-마을 광장-던전입구
                 ㄴ무기 상점-소모품 상점 

공통 대화하기 : 정보를 얻거나 스킬을 얻는 경우가 있다.
상점 : 물건 구매-판매
집 : 휴식 hp, mp, sp를 회복한다.
던전입구 : 들어가기-돌아가기
던전-> 1~10층 //층수는 변동가능 시간이 지날수록 템이 줄어든다.
전투-탐색//4.1 참조

## 3. 목표(엔딩조건)
 
### 3.1 시간이 전부 지난다. : //일수나 줄어드는 빈도는 변경가능

처음 100일
던전 내부에서 10번의 행동을 할때마다 1일이 줄어든다.
연명약 사용시 +20일 사용할때마다 효과가 줄어든다.
남아있는 시간이 전부 사라지면 끝난다. 

### 3.2 특정 선택지를 고른다. :

일부 선택지를 고를시 현재 상황가 상관없이 엔딩이 나온다. 

### 3.3 악 수치가 너무 오른다. : //수치 변경가능

악 수치가 10 이상일 경우 다음날 잡혀간다.
약을 구했는지에 따라 결과가 다르다 

### 3.4 완치약 구매여부 : //가격 변경가능

완치약(1억)을 아이템을 구매한다.
던전을 완전히 공략했지만 완치약을 구매하지 못 했다.
 
### 3.5 생존에 실패한다:

hp가 0이 되거나 sp가 0이 되면 사망 

## 4. 게임구성

### 4.1 던전탐험
10층까지 있으며

### 4.1.1 전투 

턴제 rpg 형식
싸운다-아이템-방어-도망친다.
싸운다->일반공격-스킬-뒤로가기
아이템->장비-소모품-뒤로가기 

전투를 통해서 적을 잡으면 랜덤한 돈이나 아이템이 나온다.
매우 낮은 확률로 비싼 보물이 나온다.
데미지 계산은 무기숙련도와 무기공격력을 기반으로 계산한다.

### 4.1.2 탐색

전후좌우로 이동하는 형식
주변지역 8칸만 보인다.
던전 탐색을 진행하는 중 선택지가 나온다.
[ex) 쓰러진 사람이 있다 1.돕는다. 2. 물건을 뺏어간다.]
보물상자가 있을 수 있다.

### 4.2 선택지
선,악
선한 행동이냐 악한 행동이냐에 따라 수치가 바뀐다.
ex)사람을 돕는다.
선+1, 던전에 아이템이 하나 줄어든다, 도와준사람이 사례로 스킬을 알려준다.
물건을 뺏는다.
악+1, 던전에 아이템이 줄어드는 속도가 늦어진다, 장비와 돈을 얻는다.
함정
어떤 선택을 하느냐에 따라 데미지를 받는다. 

### 4.3 아이템

### 4.3.1 장비

검
근접무기 숙련도 사용

활
원거리무기 숙련도 사용

스태프
근접무기 숙련도 사용
마법 스킬 사용시 추가데미지

방어구
방어력 

### 4.3.2 소모품 

완치약

연명약

hp포션
hp를 회복한다.

mp포션
mp를 회복한다.

보존식
sp를 회복한다.

캠핑키트
던전내부에서 휴식을 할 수 있다.
(hp,mp,sp회복 남은 시간 감소)

던전탈출로프
던전에서 즉시 탈출한다.

### 4.3.3판매전용

판매전용 아이템으로 사용할 수 없다.
ex)보석
 

# 5. 시스템

스킬 숙련도 : 스킬을 사용할수록 강해진다.
스킬은 숙련도가 오르면서 얻거나 다른 사람에게 배우는 방식으로 얻습니다.

선택지에 따른 선 악 수치, 돈 등등으로 엔딩 결정

시간제한을 턴수 제한으로 맞춘다.
 

## 5.1 플레이어 캐릭터

이름

스킬

아이템

hp : 생명력
mp : 마나 마법 사용시 소비
sp : 스태미너 마법이외의 스킬 사용시 소비 + 일정 이상 휴식하지 않고 행동할때마다 줄어든다.
무기에 따른 숙련도가 있다.

 

## 5.2 적

이름

스킬

드랍아이템

hp
mp
sp
공격력
방어력

# 6.스토리

돈을 노리고 던전을 탐험하는 사람들은 많다.
하지만 소작농으로 살아가던 나에게는 먼 나라 일이었다. 보물을 손에 넣을 확률은 희박하고 위험하니까
어느날 가족이 희귀병으로 쓰러졌다.
(누구로 할까?
부인이라면 책임감이
하나뿐인 동생이라면 절박함이
부모쪽이 쓰러졌다면 본인은 걱정말고 위험한짓하지 말라같은 내용을 담기 좋을것)
병의 완치비는 매우 비싸다. 병의 진행을 늦추는 약값조차도 원래 하던 일로는 도저히 무리다.
던전에 들어간다면 목숨은 위험하지만 지금보다는 벌이가 좋을 것이다.
강한 괴물과 싸우며 낮은 확률의 일획천금을 노릴 것인가?
만신창이의 파티가 보물을 가지고 돌아가고 있다면 당신은 어떤 선택을 할것인가?
던전에서 무서운 것은 괴물만이 아니다.
